对《创意编程》的理解
创意编程，当听到课名的时候就感到一阵头大，想必又是一门听不懂，学不会，不想学的课，在一整个假期的思想准备之后，开学了，开学第一节课便是《创意编程》。
听了一上午创意编程课后，虽然不能说是颠覆了我的认知，但是也在一定程度上让我对这门课的印象产生了改变。在课上我们看到的并不是一行行代码，而是美丽震撼的各种图片，而这些都是经过编程处理后产生的艺术品。
其实即使是无趣的代码，也能带来视觉震撼，我想，如果这样的话，编程或许就没那么无聊了，我也期待在张老师的课上能学到通过技术生成艺术的手法。
生成艺术设计是设计师制定好美学规则后，计算机形成的一个随机化生成系统。它通过算法驱动执行，生成可循环上千次的设计选择，最后由设计师调整参数配置后选择输出结果，每一次的调整实际上都会更逼近想得到的方案，在过程中设计师可以轻松调整探索不同的可能性。
从设计的效率来看，计算机的辅助使生成艺术设计远远超过了团队的创造能力，进而帮助设计师探索最有效的设计结果。生成艺术打破传统意义上设计软件的路径限制，不再拘泥于软件的边界。并不与效率背道而驰，生成艺术设计并不是结构化的设计系统。从创新度和艺术性来看，由设计师制定规则通过计算机编程完成的美的计算，赋予设计全新的可能性，一定程度是艺术的规则和量化，也是设计的无序和随机。
对于生成艺术，人们褒贬不一，有人认为机器创造出来的东西是没有生命力的，不能算是艺术，只有人带着感情创造的才能称之为艺术。我更偏向于接受AI生成艺术，毕竟，AI也是人造的嘛。而且液晶成像，也是人类难以产生的图像，所以液晶屏也算是新世纪的颜料和画布了。
对于这样一门非常先进的新型课程，我满怀期待，希望自己的专业能力能更上一层楼。
